Formulierungsregeln:

1) So wenig Nebensätze und Verschachtelung wie möglich. Meistens ist es sehr leicht einen Nebensatz mit etwas Anpassung in einen Hauptsatz umzuwandeln. (hilft auch gegen komma fehler :D)
2) Jeder Satz klingt gleich deutlich besser, wenn weniger oder keine Hilfsverben verwendet werden (machen, haben, tun etc). Lieber Verben verwenden die einen Vorgang beschreiben.
3) Formulierungen aus der "man" Perspektive vermeiden, dann lieber neutral im Passiv schreiben. z.B: Man muss eine Lösung finden. => Eine Lösung muss gefunden werden.
4) Konsistenz - Auf einen einheitlichen und konsistenten Auftritt achten (gleiche Formatierung der Quellen, Abbildungen etc)
5) das: wenn das durch dieses oder welches im Satz ersetzt werden kann <=> dass: sonst immer mit zwei "ss"